---
layout: "post"
title: "指数基金定投"
date: "2016-04-16 14:28"
---

## 了解基金
---
### 什么是基金
一种投资工具，把投资者的钱集中起来，交给专业基金公司去投资。如果基金盈利，我们也盈利，亏损，我们也亏损。

1. 货币基金

  投资银行存款等短期的、保本的产品。每份1元

2. 债券基金

  投资的是债券。每份价格随着基金的净值的增长而增长。

3. 股票基金

  投资的是股票。每份价格随着股票的增长而增长。
---
### 为什么买基金

可以自己买股票，为什么还要买基金？

1. 有专业的基金经理打理

  可以帮助我们投资我们不熟悉的品种

2. 分散风险

  上证50指数基金，就拥有50只不同成分的股票，投资这只基金等于将资产投资到50只不同的股票上

3. 不必频繁操作，省心省力

  解放自己，去做自己专业的事情。
---
### 基金的种类
* 货币型基金
* 股票型基金
* 债券型基金
* 混合型基金
* 保本型基金
* 指数型基金


1. 货币型基金

  一般投资于银行间债券等比较安全的品种。  
  风险非常低，收益低。

  代表：余额宝。
  为什么开始推出余额宝，收益达7%？  
  原因：互联网公司贴钱提高利息

2. 股票型基金

  投资股票的基金，基金有80%以上有做股票投资  
  风险最高，收益也最高。

  获利方式
  * 资本利得  
    通过基金净值的波动来获利。低价买入，高价卖出

  * 分红  
    通过基金分红来获利。红利指数基金，每年都会分红。

3. 债券型基金

   投资各种债券的基金，基金有80%以上有做债券投资。  
   风险中等，收益中等

  * 国债

    国家发行的债券

  * 企业债

    企业发行的债券

     债券的实质就是需要钱的人向有钱人借钱，并承诺给一  定的利息，到期还本。

4. 混合型基金  
   既可以投资股票有可以投资债券的基金。

   风险高，收益也高

5. 保本型基金

   与混合型基金类似，可以同时投资股票和债券。

   但是保本型大多数资产投资于债券，少部分投资于高风险的股票。

   用债券的收益覆盖股票的风险，达到保本的目的。

   收益中等，风险较低。

6. 指数型基金

  主要资产投资于股票，股票的选择不是由基金经理来选择，而是复制某个指数。

  风险高，收益也高。
---
### 不同基金的风险与收益率

#### 对于基金投资，有两条通用标准：
1. 持有时间越长，风险越低，收益越高
2. 风险越大，收益越大

#### 不亏本概率金字塔  
  半年 62%  
  一年 73%  
  2~3年 81%  

即使风险最大的股票基金，只要持有时间越长，风险会越低。

#### 各种基金历年年化收益率：
* 货币型基金 2.56%
* 债券型基金 6.4%
* 混合型基金 13.16%
* 股票型基金 14.11%


不用任何技巧，无脑买入并长期持有，就能取得上面的年化收益率。

#### 投资不能只看收益，也要看取得这种收益所要承担的风险。

1. 货币基金风险
收益最小，风险也最小，几乎没有下跌

2. 债券基金的风险
收益提升了，但是风险也加大了，期间出现过几次下跌

3. 混合基金的风险
收益提升了很多，风险也放大了，最大跌去了将近一半

4. 股票基金的风险
收益最高，风险也最大，最大跌去一半多
特点，收益高，主要通过暴涨暴跌实现，错误时间进入，比如07年，15年，会承担非常大的亏损。

#### 上面几种基金风险对比

长期来看，股票基金是收益最高的。但是某些短时间片段，股票基金收益并不总是最高，比如2015年股灾到现在，股票基金收益还不如货币基金。

#### 货币增发

最近，国内货币增长速度和通货膨胀等达到10%。
为保证自己手里货币的购买力，必须取得年化10%以上的收益。

各类型基金历年年化收益率：
* 货币型基金 2.56%
* 债券型基金 6.4%
* 混合型基金 13.16%
* 股票型基金 14.11%

为了战胜货币增发，必须依靠股票型基金

### 不同基金的投资周期
#### 货币基金
现金替代品，余额宝

#### 债券基金
定期存款的替代品
适合持有半年至一年以上

#### 保本基金
定期开放，比如每三年开放一次

#### 股票基金、混合基金、指数基金
适合持有三年以上


## 最佳股票基金——指数基金

### 股神巴菲特买什么股票基金
指数基金

### 指数基金是什么？

#### 传统股票基金
由基金经理来选股  
收益情况取决于基金经理的投资能力  
彼得林奇与他的麦哲伦基金， 没有永续性  

#### 指数基金
不由基金经理来选股  
选取某个指数作为模仿对象
完全复制某个指数来选股  
上证50指数基金

#### 指数基金如何挑选股票？
指数就是一堆股票的集合
购买指数基金就是按照指数同时购买这一堆股票

### 指数基金的好处
#### 两个优势：

1. 长生不老  
  指数基金可以通过吸收新公司替换老公司，实现长生不老。道琼斯指数从成立有20只股票到今天只通用还活着。

  普通股票基金表现取决一基金经理，很少有基金经理能投资30-40年。

2. 长期上涨  
指数是长期上涨，恒生指数和上涨综指，从开始100点上涨到现在的20000多点和2800多点，一直是上涨的。所以指数基金也跟着长期上涨

#### 规避三大风险：

1. 个股黑天鹅  
重庆啤酒-乙肝疫苗，关灯吃面，茅台塑化剂

2. 本金永久损失  
公司倒闭，私有化退市，指数基金只会按指数去买股票，不会选择亏损、财务有问题的公司。

3. 制度风险  
制度不完善，有老鼠仓、内幕交易。指数规则早就确定好，任何人可查可监督，不会有老鼠仓、利益输送等情况。

### 指数基金的分类
1. 场内基金  
  可以在股票软件内买卖的基金，和买卖股票一样
  基金代码一般以159或者510开头，其他则是场外基金

  交易迅速，费用低，但是只能手动买卖，无法自动定投，基金数量比较少

2. 场外基金   
  场外基金需要申购和赎回，申购T+2，赎回：T+1

  交易费用比场内贵，但是品种多

### 手把手教你指数基金如何交易

场内基金交易，和股票交易一样

场外基金交易，银行柜台和网络渠道

## 国内的优秀指数基金

### 常见指数基金有哪些

#### A股  
上证50：主要投资大型企业  
上海股市规模最大50家企业

沪深300 ：主要投资中大型企业   
上证和深证中最大的300家大型企业

中证500：主要投资中小型企业  
先选出前800家规模最大的企业，前300家就是沪深300，后500家就是中证500。

创业板：主要投资小型企业  
规模小盈利不稳定的小企业，风险比较大

红利指数：主要投资高分红企业  
上证中，挑选现金分红最高的50家企业

#### 港股  
恒生指数  
H股指数  

#### 美股  
纳斯达克100  
标普500  

#### 德股  
德国50  

## 全球资产配置：QDII指数基金

### 什么是QDII

QDII：合格境内机构投资者。
* 可以理解成“代购”：用人民币合法的投资海外市场
* 主要包括：港股、美股、德股等

### QDII基金的两重风险

#### 风险一：汇率风险  
以美元资产为例，如果人民币相对美元贬值，将人民币换为美元资产可以分散这种风险。  
反过来,如果人民币升值，持有美元资产就会受到损失。

#### 风险二：外汇兑换限制
国内金融还不成熟，国家政策也经常变化  
2016年2月份，有部分QDII基金暂停申购，但可以赎回。

### 香港股市
香港股市是一个非常成熟的股票市场，已经存在了半个世纪了。  
在全球股票市场排名前10，处于第7位。

#### 港股是与国内关系最密切的海外市场
如：腾讯、比亚迪、联想等都是在香港上市交易

#### 投资香港指数基金，可以一定程度上分散人民币风险
港币的价值是参考美元，香港政府通过持有大量美元外汇实现这一点。

#### 香港股市指数基金
* 恒生指数
* 国企指数（H股）

#### 恒生指数基金
诞生于1969年，收益稳定，估值分布合理，老牌优秀指数。  
最大的50家企业。

#### 恒生指数基金前20大成分股
1 中国移动
2 工商银行
3 腾讯控股
...
9 中国石油化工股份
10 中国人寿
...

#### 恒生指数半个世纪以来的走势
52年上涨了508倍

#### 追踪恒生指数的指数基金
场内：华夏公司的恒生ETF代码：159920


#### H股指数基金

H股：中国企业

H股指数：挑选在香港上市的规模最大的国内企业

国内企业：
 * 在国内上市：A股
 * 在香港上市：H股


#### H股指数盈利能力排全球前列
1. 恒生国企质素的盈利能力在2002年后持续高于标普500指数
2. 恒生国企指数与标普500指数的PB估值对比达到历史最低水平

#### 追踪H股指数的指数基金
场内：易方达H股ETF代码：510900

### 美国股市

美国股市：
1. 纳斯达克交易所： 纳斯达克100指数  
新兴经济，像苹果、微软、facebook

2. 纽约交易所：标普500指数  
传统企业

#### 纳斯达克100指数基金
纳斯达克规模最大的100家大型企业

**业绩表现：**
2010年4月以来，纳斯达克100取得了110%的上涨幅度。

#### 追踪纳斯达克100指数的指数基金
场内：国泰纳斯达克100ETF代码：513100

#### 标普500指数基金
美国影响力最大的一个股票指数  

巴菲特立下遗属，过世后将继续买入该指数基金

代表美国传统企业，取规模最大的前500家。

#### 标普500指数行业权重
对比沪深300，标普500行业权重分配合理，可以保证盈利的稳定性。

#### 追踪标普500指数的指数基金

场内：博时标普500ETF代码：513500

### 德国股市

欧洲股市中目前唯一可以在国内购买的

未来可能会有“伦港通”

#### 德国DAX30指数基金

德国大型企业的代表，德国股市规模最大的30家企业。

包括拜耳、戴姆勒、西门子、宝马等

追踪德国DAX30，将会把人民币兑换成欧元在去买入德国股票实现跟踪，是持有欧元的好办法。

#### 追踪DAX30指数的指数基金
场内：华安德国DAX30ETF代码：513030
